# Сортировка слиянием (Merge Sort)

Сортировка слиянием - это эффективный алгоритм сортировки, который основывается на принципе "разделяй и властвуй". Он разделяет список на две половины, рекурсивно сортирует их, а затем объединяет в один отсортированный список.

## Описание алгоритма

Алгоритм сортировки слиянием работает следующим образом:

1. Если размер списка `n` меньше или равен 1, возвращаем список (базовый случай).
2. Делим список на две равные половины.
3. Рекурсивно вызываем функцию `merge_sort` для каждой половины списка.
4. Объединяем отсортированные половины списка в один отсортированный список:
   - Инициализируем индексы `i`, `j`, `k` для левой половины, правой половины и результирующего списка соответственно.
   - Сравниваем элементы левой и правой половин списка.
   - Вставляем меньший элемент в результирующий список и увеличиваем соответствующий индекс.
   - Повторяем предыдущий шаг, пока не обработаем все элементы одной из половин списка.
   - Добавляем оставшиеся элементы из левой или правой половины в результирующий список.
5. Возвращаем отсортированный список.

## Пример использования

```python
def merge_sort(arr, arr_len):
    if arr_len <= 1:
        return arr

    mid = arr_len // 2
    left = arr[:mid]
    right = arr[mid:]

    merge_sort(left, len(left))
    merge_sort(right, len(right))

    i = j = k = 0

    while i < len(left) and j < len(right):
        if left[i] < right[j]:
            arr[k] = left[i]
            i += 1
        else:
            arr[k] = right[j]
            j += 1
        k += 1

    while i < len(left):
        arr[k] = left[i]
        i += 1
        k += 1

    while j < len(right):
        arr[k] = right[j]
        j += 1
        k += 1

    return arr


# Пример использования
list_a = [4, 9, 0, 17, 23, 4, 1, 0]
len_list = len(list_a)
print(merge_sort(list_a, len_list))
```

# Временная сложность
Сортировка слиянием имеет временную сложность O(n log n), где n - размер списка. Этот алгоритм гарантирует стабильность сортировки, что означает, что равные элементы сохраняют относительный порядок.
